Bom, aqui temos
o código da validação,
para podermos monitorar
o desempenho
da nossa rede word2vec
enquanto ela treina.
Aqui há alguns códigos
de treinamento.
Esta é a maneira mais comum
de fazer isso.
Então é só criar
os seus lotes
e um dicionário de alimentação,
passá-lo para a sua rede
e executar o otimizador.
Aqui,
enquanto a rede treina,
vamos imprimir
a perda de treinamento,
então esses valores vão diminuir
à medida que forem gerados.
Em seguida, imprimiremos também
algumas palavras para a validação.
Aqui eu selecionei
algumas palavras-alvo aleatórias,
ou seja,
palavras de exemplo,
e agora estamos vendo algumas
palavras do nosso conjunto de dados
cujos vetores de representação
são próximos, certo?
Aqui nós vemos
se a nossa rede
está realmente aprendendo
relações de semântica
entre essas palavras.
E já que ela está aprendendo,
você verá palavras
que têm relação com "chamado"
perto de "chamado".
Então aqui vemos
que as palavras próximas de "para"
são "Hoffman",
"vigarista", "Montinari"...
Ou seja, palavras que não têm
nada a ver com estas aqui.
Com "consiste" ou "escala",
por exemplo, não há nenhuma relação.
Mas, no fim,
quando concluirmos o treinamento,
veremos na palavra "escala",
por exemplo,
que a palavra "diatônico"
é próxima de "escala",
e "diatônico" é
uma frase musical.
Veremos também
"unidades" perto de "unidade",
"gelo" perto de "rinque",
"URSS", "hóquei", "Suécia"...
Muitas delas têm a ver com "hóquei",
"gelo", "rinque", "hóquei"...
Então podemos usar esses dados
para tentar perceber
como a nossa rede
está aprendendo
e se essas representações
estão se aproximando
do jeito que nós queremos.
Finalmente,
aqui eu usei T-SNE
para agrupar nossos vetores.
Assim podemos visualizar
como essas representações
existem
nessa espécie
de espaço dimensional elevado.
Então, provavelmente, as palavras
que têm significados parecidos
estarão perto uma da outra.
E é exatamente isso
que vemos aqui.
Por exemplo, aqui temos
"central", "leste",
"ocidental", "oeste", "sul",
"norte", "América".
Então todas elas existem
no mesmo contexto,
por isso aparecem agrupadas
nas nossas representações
semânticas.
Aqui temos "escola",
"universidade", "faculdade".
Aqui embaixo temos "código aberto",
"livre", "software"...
coisas desse tipo.
É um ótimo sinal de que a nossa rede
de fato aprendeu
algumas informações
sobre o significado dessas palavras.
Bom, espero que tenham
gostado de construir esta rede.
Esta é uma arquitetura,
ou um modelo, muito bacana
que demonstrou ser muito útil
para representar idiomas.
Valeu!